---
title:  肖八7
--- 
- A.人们改造自然规律的能力日益增强(x,人们可以改造<span class="answer">自然</span>但不能改造<span class="answer">自然规律</span>,只能<span class="answer">认识、利用自然规律</span>)
- B.~~人的需要~~是认识世界和改造世界统一的基础（认识世界和改造世界统一的基础是<span class="answer">实践</span>）
- C.~~自然界已经成为人类社会的一部分~~(x,物质世界包含着不同的物质现象和物质形态、不同的物质层次和物质结构、不同的物质过程和物质活动,包含着<span class="answer">自然界和人类社会</span>)
- A.
- 认识具有<span class="answer">反复性</span>和<span class="answer">无限性</span>（内容正确但不符合题意）
- C.~~必然性与偶然性共同决定着事物发展的根本方向~~(x,<span class="answer">必然</span>在事物发展中居于支配地位,决定着事物发展的方向,<span class="answer">偶然</span>居于从属地位,对发展的必然过程起促进或延缓作用)
- D.~~历史规律和自然规律的实现形式是一样的~~(x,自然规律通过<span class="answer">盲目的、不自觉的力量</span>在起作用并实现出来。历史规律则必须通过<span class="answer">有目的、有意识的人的活动</span>才能起作用并实现出来)
- 4.平均利润的出现是:D.<span class="answer">不同部门之间竞争</span>的结果
不同部门之间如果利润率不同,资本家之间就会展开激烈的竞争,使资本从利润率低的部门转向利润率高的部门,从而导致利润率趋于平均化,不同部门的资本家按照等量资本获得等量利润的原则来瓜分剩余价值(比如打铁的眼馋我卖瓜利润率高,也来卖瓜了,卷成了平均利润,但同一部门之间还是相差很大,比如无籽西瓜肯定比有籽西瓜利润率高)

- 我国进入了一个新发展阶段。作出这一战略判断的现实依据是：
  - 理论依据:<span class="answer">A.人类社会必然走向共产主义,但实现这一崇高目标必然经历若干历史阶段.B.发展社会主义不仅是一个长期的历史过程,而且是需要划分为不同历史阶段的过程</span>
  - 历史依据:<span class="answer">C.我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来的历史性跨越</span>
  - 现实依据:<span class="answer">我们已经拥有开启新征程、实现新的更高目标的雄厚物质基础</span>

党的二十大报告指出，<span class="answer">教育、科技、人才</span>是全面建设社会主义现代化国家的<span class="bred">基础性、战略性支撑</span>。A正确。社会保障体系是人民生活的安全网和社会运行的<span class="answer">稳定器</span>；实体经济是发展经济的<span class="answer">着力点</span>；<span class="answer">国家安全</span>是民族复兴的根基，<span class="answer">社会稳定</span>是国家强盛的前提。B、C、D错误。

<span class="answer">听党指挥</span>是灵魂，决定<span class="answer">军队建设的政治方向</span>；<span class="answer">能打胜仗</span>是核心，反映军队的<span class="answer">根本职能和军队建设的根本指向</span>；作风优良是<span class="answer">保证</span>，关系军队的<span class="answer">性质、宗旨、本色</span>，是我军的<span class="answer">鲜明特色和政治优势</span>。B正确。
党的二十大报告指出，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。<span class="answer">拥有马克思主义科学理论指导</span>是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。A正确。

人民军队从诞生之日起，就始终在党的绝对领导下行动和战斗。党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于<span class="answer">南昌起义</span>，奠基于<span class="answer">三湾改编</span>，定型于<span class="answer">古田会议</span>，是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。B正确。
整风运动的主要内容：反对主观主义以整顿<span class="answer">学风</span>、反对宗派主义以整顿<span class="answer">党风</span>、反对党八股以整顿<span class="answer">文风</span>。其中，反对<span class="answer">主观主义</span>是整风运动最主要的任务。A正确，B、C错误。“左”倾机会主义属于<span class="answer">政治路线</span>错误，整风运动则是要从<span class="answer">认识路线（思想路线）</span>的角度解决政治路线错误的问题。D错误。
《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的通过，标志着<span class="answer">党在指导思想上拨乱反正的胜利完成</span>，C正确。<span class="answer">党的十一届三中全会的胜利召开</span>，结束了粉碎“四人帮”后党和国家工作在徘徊中前进的局面，标志着中国共产党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放和社会主义现代化建设新时期。A、B、D错误。
2022年4月25日，习近平在中国人民大学考察时强调，“<span class="answer">为谁培养人、培养什么人怎样培养人</span>”始终是教育的根本问题。要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务，传承红色基因，扎根中国大地办大学，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。A正确，B、C、D错误。
<span class="answer">完备的法律规范体系</span>，是中国特色社会主义法治体系的前提，是法治国家、法治政府法治社会的制度基础；<span class="answer">建设高效的法治实施体系</span>，是建设中国特色社会主义法治体系的重点；有力的法治保障体系，是全面依法治国的<span class="answer">重要依托</span>：严密的法治监督体系，是宪法法律有效实施的<span class="answer">重要保障</span>，是加强对权力运行制约和监督的迫切要求。B正确，A、C、D错误。
新时代党解决台湾问题的总体方略明确了新时代对台工作的总体目标是<span class="answer">在实现中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一</span>，战略思路是<span class="answer">在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题</span>基本方针是<span class="answer">坚持“和平统一、一国两制”</span>，基本立场是<span class="answer">坚持一个中国原则和“九二共识”</span>，主要途径是<span class="answer">推动两岸关系和平发展、融合发展</span>，必然要求是<span class="answer">坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉</span>，精神动力是<span class="answer">团结台湾同胞共圆中国梦</span>，根本保障是<span class="answer">坚持党对对台工作的集中统一领导</span>。B正确。
王毅出席联合国安理会乌克兰问题外长会，针对当前局势提出4点主张：一是必须坚持对话谈判方向。当务之急是<span class="answer">当事方尽快恢复对话</span>，把合理关切纳入谈判中，把可行选项摆到桌面上，谈出结果，谈出和平。二是必须共同推动局势缓和。三是必须切实缓解人道局势。四是必须全力遏制外溢影响。D正确，A、B、C错误。
规律的必然性要通过具体的条件才能发生作用，而且这种作用方式在不同的条件下是不同的。人们可以通过改变、创造规律发生作用的<span class="answer">具体条件</span>而改变规律发生作用的形式。人的实践可以改变天然自然的<span class="answer">外部形态、内部结构乃至其规律起作用的条件和方式</span>。A正确。任何成功的实践都是真理尺度和价值尺度的统一，是合规律性和合目的性的统一。海产品人工养殖采用了科学的方法，符合真理尺度；其目的是满足我国居民对海产品“量”的需求和“质”的追求，符合价值尺度。B正确。物质生产实践是人类最基本的实践活动，它解决人与自然的矛盾，满足人们的物质生活资料和生产劳动资料的需要，同时生产和再生产社会的基本经济关系，由此决定着社会的基本性质和面貌。社会政治实践和科学文化实践在物质生产实践基础上产生和发展，受物质生产实践的制约并对其产生能动的反作用。C错误。实现由认识向实践的飞跃，需要经过一定的中介环节，包括：确定实践目的，即为了什么而实践；形成实践理念，即实践的理想蓝图是什么；制定实践方案，即把实践理念具体化的计划、措施和手段；进行中间实验，即先在小范围内进行试点，取得经验后再逐步推广；运用科学的实践方法等。D正确。
实践中介是指各种形式的工具、手段以及运用、操作这些工具、手段的程序和方法。实践的中介系统可分为两个子系统：一是作为人的肢体延长、感官延伸、体能放大的物质性工具系统；二是作为人的大脑延伸、智力放大的语言符号工具系统。正是依靠这些<span class="answer">中介系统</span>，实践的主体和客体才能够相互作用。A正确。显微镜、计算机等科学仪器的使用突破了人的感官和大脑的自然界限，极大地提高了主体接收、处理和加工信息的能力。B正确。实践客体与客观存在的事物<span class="answer">不完全</span>等同，客观事物只有<span class="answer">在被纳入主体实践活动的范围之内、为主体实践活动所指向并与主体相互作用时</span>才成为现实的实践客体。客观事物被纳入主体实践活动范围要<span class="answer">有一个过程</span>，新仪器、新方法的使用可以帮助人们发现客观事物新的属性和结构。C正确。实践的主体和客体相互作用的关系，包括<span class="answer">实践</span>关系、<span class="answer">认识</span>关系和<span class="answer">价值</span>关系，其中<span class="answer">实践</span>关系是最根本的关系。D错误。
从真理的两重性上看，真理的<span class="answer">绝对性与相对性</span>相互依存，任何真理都既是<span class="answer">绝对</span>的，又是<span class="answer">相对</span>的。马克思主义作为客观真理，也是<span class="answer">绝对性和相对性</span>的统一。它正确反映了人类社会的发展规律，因而具有绝对性。但是，马克思主义经典作家并没有穷尽真理，而是为不断寻求真理和发展真理开辟道路；马克思主义并没有穷尽对一切事物及其规律的认识，仍需要随着社会实践的发展而发展，因而又具有相对性。马克思主义真理的绝对性要求我们必须坚持以马克思主义为指导思想，马克思主义真理的相对性又要求我们必须在实践中丰富和发展马克思主义。A、D正确。矛盾的普遍性即矛盾的共性，矛盾的特殊性即矛盾的个性。矛盾的共性是<span class="answer">无</span>条件的、<span class="answer">绝对</span>(绝对还是相对)的，矛盾的个性是有条件的、相对的。任何现实存在的事物的矛盾都是<span class="answer">共性和个性</span>的有机统一，共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性。B错误。社会意识的相对独立性是指，社会意识在从根本上受到<span class="answer">社会存在</span>决定的同时，还具有自身特有的发展形式和发展规律。社会意识与社会存在发展具有不完全同步性和不平衡性。进步的社会意识可以在一定程度上预见、推断未来，指导人们的实践活动；落后于社会存在的社会意识则阻碍社会的发展。C错误。
劳动力是特殊的商品，它的价值和使用价值具有不同于普通商品的特点。劳动力的价值，是由<span class="answer">生产、发展、维持和延续劳动力所必需的生活必需品</span>的价值决定的。由于劳动力价值的构成包含历史和道德的因素，在不同的国家或在同一国家的不同历史时期，劳动者所必需的生活资料的数量和构成是有区别的，所以劳动力价值的最低界限是由生活上不可缺少的生活资料的价值决定的。D正确。劳动力商品在使用价值上有一个很突出的特点，就是它的使用价值是价值的源泉，在消费过程中能够创造新的价值，而且这个新的价值比劳动力本身的价值更大。C正确。劳动力商品与其他商品一样，它的市场价格<span class="answer">受供求关系影响</span>，A错误。劳动力自身的价值不是转移到新产品中去，而是再生产出来的，B错误。
第二次世界大战后资本主义政治制度的变化表现在：<span class="answer">政治制度出现多元化的趋势，公民权利有所扩大</span>。同时<span class="answer">重视并加强法制建设，以便协调社会各阶级、阶层之间的利益</span>。此外，<span class="answer">改良主义政党在政治舞台上的影响日益扩大</span>。A、C、D正确。通过建立政策咨询机构等方式对政府的政策施加影响体现的是<span class="answer">金融寡头（不是普通民众）对垄断资本主义国家的控制和影响。B错误。</span>
2020年4月，习近平提出要构建以<span class="answer">国内大循环</span>为主体、<span class="answer">国内国际双循环</span>相互促进的新发展格局。<span class="answer">党的十九届五中全会对构建新发展格局作出全面部署。这</span>是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋，是新发展阶段要着力推动完成的重大历史任务，也是贯彻新发展理念的重大举措。习近平强调，构建新发展格局，是<span class="answer">与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择</span>，也是<span class="answer">塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择</span>。B、C、D正确。<span class="answer">高质量发展</span>是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。A错误。
铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。铸牢中华民族共同体意识，第一，是<span class="answer">维护各民族根本利益的必然要求</span>。第二，是<span class="answer">实现中华民族伟大复兴的必然要求</span>。第三，是<span class="answer">巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系的必然要求</span>。第四，是<span class="answer">党的民族工作开创新局面的必然要求</span>。A、B、 C、D全选。
2022年5月16日出版的第10期《求是》杂志发表了习近平的重要文章——《正确认识和把握我国发展重大理论和实践问题》。文章指出，在实际工作中，要抓好以下几点：要为资本设置“红绿灯”。“红绿灯”适用于道路上行驶的所有交通工具，对待资本也一样，各类资本<span class="answer">都不能横冲直撞</span>。要防止有些资本野蛮生长。要反<span class="answer">垄断、反暴利、反天价、反恶意炒作、反不正当竞争</span>。要<span class="answer">依法</span>加强对资本的有效监管。社会主义市场经济是法治经济，资本活动要依法进行。遏制资本无序扩张，不是不要资本，而是要资本有序发展。相关法律法规不健全的要抓紧完善，已有法律法规的要严格执法监管。要支持和引导资本规范健康发展。要坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇<span class="answer">巩固和发展公有制经济</span>，毫不动摇<span class="answer">鼓励、支持、引导非公有制经济发展</span>，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。A、B、C、D全选。
健康是<span class="answer">幸福生活</span>最重要的指标，“健康是‘1’，其他是后面的‘0’，没有‘1’，再多的‘0’也没有意义。”人民健康是<span class="answer">社会主义现代化</span>的重要标志。A、B正确。党的二十大报告指出，人民健康是<span class="answer">民族昌盛和国家强盛</span>的重要标志。把保障人民健康放在优先发展的战略位置，完善人民健康促进政策。D正确。<span class="answer">就业</span>是最基本的民生，C错误。
<span class="answer">旗帜鲜明讲政治</span>是我们党作为马克思主义政党的根本要求。<span class="answer">党的政治建设</span>是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。<span class="answer">保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导</span>，是党的政治建设的首要任务。注重抓党的政治建设是党的<span class="answer">十八大</span>以来全面从严治党的成功经验。A、B、D正确。拥有马克思主义科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在，C错误。
五四以后的新文化运动，中国的先进分子以唯物史观为武器，从反对封建思想入手进而提出<span class="answer">反对产生封建思想的社会制度</span>；把反封建思想的斗争的立足点，从争取个人的个性解放，扩展到争取<span class="answer">人民群众的社会解放</span>的高度；把反封建的斗争方式，从少数人进行的<span class="answer">思想批判</span>，逐步地发展为<span class="answer">人民群众的革命实践</span>。他们在很大程度上克服了以往启蒙者的弱点，把反封建的启蒙运动有力地推向了前进。A、B、C正确。把改造国民性置于优先的地位是<span class="answer">五四以前新文化运动的局限之一</span>，D错误。
大革命是在国共合作的条件下进行的，没有国共合作，不会在短时间内掀起这样一场革命。在这场革命中，中国共产党起着独特的、不可代替的作用，表现在：第一，大革命是在<span class="answer">反对帝国主义、反对军阀</span>的政治口号下进行的。而提出这个口号的，正是中国共产党。第二，大革命是在<span class="answer">以国共合作为基础的统一战线的组织</span>形式下进行的。而中国共产党正是国共合作的倡导者和统一战线的组织者。第三，大革命是<span class="answer">近代中国历史上空前广泛而深刻的群众运动。而中国共产党正是人民群众的主要发动者和组织者</span>。第四，大革命的主要斗争形式是<span class="answer">革命战争</span>。A、B、C正确。共产党人不仅帮助和推动了国民革命军的建立，而且在军队中进行了卓有成效的政治工作，积极提高国民革命军的素质，增强它的凝聚力和战斗力；共产党员在战斗中更是身先士卒，起着先锋作用和表率作用。但是，从总体上说，中国共产党<span class="answer">不是</span>国民革命军的领导者。中国共产党的中央领导机关在大革命的后期犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义的错误，放弃了无产阶级对于农民群众、城市小资产阶级和民族资产阶级的领导权，尤其是武装力量的领导权，这是大革命失败的重要原因之一。D错误。
习近平指出，毛泽东同志当年在西柏坡提出“两个务必”，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识，思想意义和历史意义十分深远。A、B、C、D全选。
真理的力量加上道义的力量，才能行之久远。社会主义核心价值观以其<span class="answer">先进性</span>、<span class="answer">人民性</span>和<span class="answer">真实性</span>站在人类道义制高点，彰显出独特而强大的价值观优势。A、B、D正确，C错误。
全面依法治国的宏伟目标是建设法治中国，要以<span class="answer">建设中国特色社会主义法治体系</span>为总抓手，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设，坚持全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。依法治国、依法执政、依法行政是一个有机整体，关键在于党要<span class="answer">坚持依法执政</span>、各级政府要<span class="answer">坚持依法行政</span>。法治国家、法治政府、法治社会相辅相成，法治国家是法治建设的目标，法治政府是建设法治国家的重点，法治社会是构筑法治国家的基础。C、D正确，A、B错误。






