---
title:  西医综合2019年真题
--- 

# Table of Contents

- [生理学](#生理学)
- [生化](#生化)
- [病理学](#病理学)
- [内科学](#内科学)
- [外科学](#外科学)
- [问题集合](#问题集合)


## 生理学
#### 1.下列对生理学中稳态概念的描述，错误的是
A.稳态是机体维持生命活动的必要条件
B.内环境理化性质可在一定范围内波动
C.稳态的维持是机体自我调节的结果
D.限于内环境理化性质的稳定状态

[稳态是否限于内环境理化性质的稳定状态](/稳态是否限于内环境理化性质的稳定状态)     

#### 2.动作电位引起骨骼肌收缩的关键因素为
A.肌球蛋白轻链的磷酸化
B.横管膜上 T 型钙通道激活
C.胞质内 Ca2+浓度的瞬时增高
D.肌质网膜上ryanodine 受体激活
[平滑肌细胞肌球蛋白与肌动蛋白结合的机制](/平滑肌细胞肌球蛋白与肌动蛋白结合的机制)
[骨骼肌心肌平滑肌收缩时钙的来源](/骨骼肌心肌平滑肌收缩时钙的来源)
[横与纵管分别是指](/横管与纵管分别是指)
[T型Ca通道的阻断剂是](/T型Ca通道的阻断剂是)
[雷诺丁受体的本质是](/雷诺丁受体的本质是)

#### 3.临床上在体内和体外均可用于抗凝血的物质是
A.肝素
B.华法林
C.草酸钾
D.前列环素
[肝素的作用机制](/肝素的作用机制)
[华法林的作用机制是](/华法林的作用机制是)

#### 4.关于血管紧张素Ⅱ升高血压的机制，下列描述中错误的是
A.直接使全身微动脉收缩
B.刺激肾上腺髓质激素分泌
C.加强交感缩血管中枢的紧张性
D.促进交感神经末梢释放去甲肾上腺
[AT-1受体的作用包括](/AT-1受体的作用包括)

#### 5.CO2在肺部排出比率最高的血液运输形式为C {#2019005}
A.物理溶解的 CO2
B.氨基碳酰血浆蛋白
C.氨基甲酰血红蛋白
D.氨基甲酰血浆蛋白

#### 7.胆汁促进脂肪消化和吸收的主要原因是
A.胆盐的肠-肝循环
B.含有大量的 HCO3
C.含有丰富的脂肪酶
D.胆盐对脂肪的乳化作用
[胆汁中是否含有与消化有关酶](/胆汁中是否含有与消化有关酶)

#### 8.在机体各种功能活动所消耗的能量中，最终不能转化为体热的是
A.肌肉收缩对外界物体做功
B.兴奋在神经纤维上传导
C.细胞合成各种功能蛋白质
D.内、外分泌腺体的分泌活动

[描述肾小管各段的渗透压状况](/描述肾小管各段的渗透压状况)
[升支细段粗段与远曲小管的钠的转运机制](/升支细段粗段与远曲小管的钠的转运机制)
[高渗性脱水等渗性脱水低渗性脱水的尿液渗透压](/高渗性脱水等渗性脱水低渗性脱水的尿液渗透压)

#### 11.人体进行加速度运动时出现眼震颤，感受刺激的器官是
A.球囊
B.耳蜗
C.椭圆囊
D.半规管

[描述半规管的最佳刺激方向](/描述半规管的最佳刺激方向)

#### 13.副交感神经兴奋可引起的生理反应是
A.糖原分解
B.汗腺分泌
C.瞳孔散大
D.胰岛素分泌
[乙酰胆碱让血管舒张是通过何物质实现的](/乙酰胆碱让血管舒张是通过何物质实现的)
[乙酰胆碱对冠脉收缩的影响](/乙酰胆碱对冠脉收缩的影响)
[骨骼肌血管上的受体类型及其被兴奋后的作用](/骨骼肌血管上的受体类型及其被兴奋后的作用)


#### 14.生长激素分泌过多可产生的代谢异常是
A.低钙血症
B.负氮平衡
C.垂体性糖尿
D.高胆固醇血症

[生长激素导致何种钙血症](/生长激素导致何种钙血症)
[肾上腺性糖尿由何所致](/肾上腺性糖尿由何所致)
[生长激素对胆固醇血症的影响](/生长激素对胆固醇血症的影响)
[如何记忆生长激素对糖代谢的影响](/如何记忆生长激素对糖代谢的影响)
[促进胆固醇合成与分解的关键酶分别是](/促进胆固醇合成与分解的关键酶分别是)
[胆固醇代谢的影响因素](/胆固醇代谢的影响因素)


#### 116.增加神经细胞外钾离子浓度后，神经细胞跨膜电位的改变
A.静息电位减小，动作电位幅度减小
B.静息电位增大，动作电位幅度增大
C.静息电位减小，动作电位幅度增大
D.静息电位增大，动作电位幅度减小
#### 117.增加细胞外液钠离子浓度后，神经细胞跨膜电位的改变
A.静息电位减小，动作电位幅度减小
B.静息电位增大，动作电位幅度增大
C.静息电位减小，动作电位幅度增大
D.静息电位增大，动作电位幅度减小


A.大、中动脉
B.小、微动脉
C.静脉系统
D.毛细血管
#### 118.在体循环中，血压降落最为明显的血管是
#### 119.在体循环中，容纳血量最多的血管是


#### 136.需要胞质内第二信使介导信号转导的受体有
A.核受体
B.G 蛋白耦联受体
C.离子通道型受体
D.鸟苷酸环化酶受体

- [哪些通路有第二信使参与](/哪些通路有第二信使参与)
- [激活的G蛋白可以激活或抑制哪些G蛋白效应器](/激活的G蛋白可以激活或抑制哪些G蛋白效应器)

#### 137.在一般情况下，小剂量静脉注射肾上腺素时可出现的心血管效应有
A.心率加快
B.肾血管舒张
C.心肌收缩力增强
D.骨骼肌血管舒张

[促进肾素释放的因素包括](/促进肾素释放的因素包括)

#### 138.在肺泡液-气界面存在适量的肺表面活性物质，其生理意义在于
A.使吸气变得较省力
B.防止肺气肿的发生
C.防止肺水肿的发生
D.稳定肺泡内压力和容积
[胸廓处于多少容量时无胸廓弹性阻力](/胸廓处于多少容量时无胸廓弹性阻力)

#### 139.以下关于胃肠激素的叙述中，正确的有
A.可调节消化功能活动
B.可促进消化道黏膜生长
C.分泌细胞分布于胃、肠、胰
D.有内分泌和旁分泌等多种分泌方式
[常考三种胃肠激素的主要作用](/常考三种胃肠激素的主要作用)

## 生化
#### 17.参与蛋白质折叠的蛋白质分子是
A.组蛋白
B.伴侣蛋白
C.细胞膜上受体
D.细胞内骨架蛋白
[蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白](/蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白)

#### 18.酶通过选择特异结构的底物进行催化，但不包括以下哪项底物
A.同类底物
B.特定底物
C.立体异构体的底物
D.特定离子键的底物
>紧扣题干中的特异结构

#### 20.丙酮酸进入线粒体，氧化脱羧生成的产物是
A.草酰乙酸
B.柠檬酸
C.乙酰 CoA
D.延胡索酸
[三羧酸循环生成的CO2来自于乙酰COA还是草酰乙酸](/三羧酸循环生成的CO2来自于乙酰COA还是草酰乙酸)
[三羧酸循环的草酰乙酸来自于何反应](/三羧酸循环的草酰乙酸来自于何反应)

#### 21.以下氧化呼吸链复合体中，Q循环存在的复合体是
A.复合体Ⅰ
B.复合体Ⅱ
C.复合体Ⅲ
D.复合体Ⅳ

[如何记忆Q循环存在的复合体是](/如何记忆Q循环存在的复合体是)
[氧化呼吸链复合体中不存在质子泵的是](/氧化呼吸链复合体中不存在质子泵的是)
[氧化呼吸链中不属于任何复合体的物质包括](/氧化呼吸链中不属于任何复合体的物质包括)

#### 22.以下参与核苷酸合成的酶中，受 5-氟尿嘧啶抑制的是
A.胸苷酸合酶
B.尿苷激酶
C.CPS-Ⅱ
D.PRPP 合成酶

[生成dTMP的过程受哪些物质的抑制](/生成dTMP的过程受哪些物质的抑制)
[CPS-2受何物质抑制](/CPS-2受何物质抑制)
[只要有何物质参与的过程都可以被氮杂丝氨酸抑制](/只要有何物质参与的过程都可以被氮杂丝氨酸抑制)

#### 23.DNA 复制双向性的含义为
A.复制方向既可 5→3，也可 3→5
B.一个复制起始点，形成两个复制叉
C.亲代DNA 的 5→3 链和 3→5 链均可作为复制模板
D.两个起始点，两个生长点

#### 24.构成剪接体的 RNA 是
A.siRNA
B.snRNA
C.miRNA
D.snoRNA

[如何记忆snoRNA的作用](/如何记忆snoRNA的作用)
[如何记忆snRNA的作用](/如何记忆snRNA的作用)
[如何记忆scRNA的作用](/如何记忆scRNA的作用)

#### 25.在乳糖操纵子模型中cAMP-CAP 结合的序列是
A.启动子
B.启动子上游
C.A 基因
D.操纵序列
[乳糖操纵子](/乳糖操纵子)

#### 26.在 DNA 重组技术中使用质粒的目的是
A.促进宿主 DNA 复制
B.携带目的 DNA 进入受体细胞
C.使宿主基因发生重组
D.携带工具酶对宿主 RNA 剪接

#### 27.参与糖原合成与分解的主要信号途径是
A.RAF-MEK-ERK
B.JAK-STAT
C.G 蛋白-PLC-IP3
D.G 蛋白-cAMP-PKA

[胰岛素降糖的主要通路是](/胰岛素降糖的主要通路是)
[胰高血糖素走哪条通路调节血糖](/胰高血糖素走哪条通路调节血糖)

#### 28.肝细胞中氧化非营养物质的主要酶是
A.羟化酶
B.葡糖醛酸转移酶
C.谷胱甘肽过氧化物酶
D.细胞色素氧化酶
[生物转化第一相反应主要何酶催化](/生物转化第一相反应主要何酶催化)
[细胞色素氧化酶是指](/细胞色素氧化酶是指)
[生物转化二相反应包括哪些物质](/生物转化二相反应包括哪些物质)
[硒半胱氨酸存在于何酶中](/硒半胱氨酸存在于何酶中)

#### 122.作为一碳单位原料的氨基酸是
A.丙氨酸
B.丝氨酸
C.酪氨酸
D.天冬氨酸
#### 123.在鸟氨酸循环中作为氨直接供体的氨基酸是
A.丙氨酸
B.丝氨酸
C.酪氨酸
D.天冬氨酸

#### 120.合成酮体的酶是
A.HMG CoA 合酶
B.脂酰 CoA 合成酶
C.HMG CoA 还原酶
D.乙酰 CoA 羧化酶
#### 121.合成脂肪酸的关键酶是
A.HMG CoA 合酶
B.脂酰 CoA 合成酶
C.HMG CoA 还原酶
D.乙酰 CoA 羧化酶

#### 142.影响氧化磷酸化的因素有
A.线粒体 ADP 浓度增高
B.ATP 合酶被抑制
C.线粒体 DNA 突变
D.甲状腺激素增加

#### 143.合成甘油磷脂的直接原料有
A.丝氨酸
B.胆碱
C.肌醇
D.谷氨酸
[丝氨酸变为胆碱的过程需要添加](/丝氨酸变为胆碱的过程需要添加)
[哪些酶可以产生溶血磷酯](/哪些酶可以产生溶血磷酯)


#### 144.DNA 损伤修复方式包括
A.直接修复
B.重组修复
C.碱基切除修复
D.核苷酸切除修复

[DNA损伤](/DNA损伤)


#### 145.以下物质的基因受真核启动子调控的有
A.microRNA
B.rRNA
C.tRNA
D.DNApol Ⅱ
[原核与真核复制与转录参与酶总结](/原核与真核复制与转录参与酶总结)

#### 147.增加尿胆原排泄的因素有
A.酸性尿液
B.肝脏功能损伤
C.胆红素生成增加
D.胆道梗阻
[决大部分情况下是碱化尿液促排泄还是酸化尿液](/决大部分情况下是碱化尿液促排泄还是酸化尿液)


## 病理学
#### 29.下列属于不可逆性病变的是
A.核固缩
B.线粒体肿胀
C.细胞质脂滴增加
D.内质网扩张
[坏死与凋亡的细胞核表现有何差异](/坏死与凋亡的细胞核表现有何差异)


#### 30.肉眼观察判断心脏萎缩的最主要依据是
A.心脏体积小
B.心肌质地硬韧
C.心脏变形，表面血管绷直
D.心脏外形不变，表面血管弯曲


#### 31.休克死亡的患者，其组织切片中最常见的血栓类型是
A.混合血栓
B.透明血栓
C.白色血栓
D.红色血栓

#### 32.下列属于良性肿瘤的是
A.白血病
B.黑色素瘤
C.肾母细胞瘤
D.软骨母细胞瘤

[哪些母细胞瘤属于良性](/哪些母细胞瘤属于良性)

#### 33.关于早期胃癌的叙述中，不正确的是
A.癌细胞不能侵犯粘膜下层
B.可有胃周淋巴结转移
C.大多数属于腺癌
D.无远处转移

#### 34.新月体性肾小球肾炎中，细胞性新月体病变中最主要的细胞是
A.肾小球囊壁层上皮细胞
B.肾小球囊脏层上皮细胞
C.成纤维细胞
D.中性粒细胞

#### 35.下列病变中属于原发性肺结核病的是
A.结核球
B.干酪性肺炎
C.浸润型肺结核
D.肺门淋巴结结核

#### 36.结节性淋巴细胞为主型霍奇金淋巴瘤肿瘤细胞的免疫组化表型是
A.CD3+
B.CD15+
C.CD20+
D.CD30+

[HL与NLPHL分别表现为何种免疫表型](/HL与NLPHL分别表现为何种免疫表型)

#### 37.脑动脉粥样硬化病变最常累及的部位是
A.小脑
B.丘脑
C.脑桥
D.大脑基底核

[是甲减还是甲亢导致高脂血症](/是甲减还是甲亢导致高脂血症)
[动脉粥样硬化](/动脉粥样硬化)

#### 39.在下列描述中，子宫颈癌Ⅰ期的是
A.癌细胞尚未突破基底膜
B.癌细胞浸润并局限于子宫颈内
C.癌细胞分化较成熟
D.癌细胞浸润范围超过子宫颈
[如何记忆宫颈癌的分期](/如何记忆宫颈癌的分期)


#### 40.肾细胞癌最常见的组织学类型为
A.透明细胞性肾细胞癌
B.嫌色性肾细胞癌
C.未分化性肾细胞癌
D.乳头状肾细胞癌
[肾细胞癌](/肾细胞癌)


A.液化性坏死
B.坏疽
C.凝固性坏死
D.脂肪坏死
#### 124.心肌梗死的病理变化是
#### 125.阿米巴肝脓肿的病理变化是
[脓肿的增强CT表现](/脓肿的增强CT表现)

A.空气栓塞
B.氮气栓塞
C.脂肪栓塞
D.血栓栓塞
#### 126.深度潜水快速上浮时可能产生的栓塞是
#### 127.长骨骨折患者出院后卧床休息 3 周，起立后突然死亡的原因可能是


#### 148.属于细胞内玻璃样变性的有
A.肺上皮细胞内病毒包涵体
B.肝细胞内的 Mallory 小体
C.肾小管上皮细胞内吸收的蛋白
D.浆细胞中的 Russell 小体
[教材只写了哪几种胞内玻璃样变性](/教材只写了哪几种胞内玻璃样变性)
[玻璃样变性的本质是](/玻璃样变性的本质是)
[如何记忆不同类型肺炎病毒的包含体所出现的部位](/如何记忆不同类型肺炎病毒的包含体所出现的部位)
[酒精肝的病理学特点包括](/酒精肝的病理学特点包括)
[虎斑心属于何种病变](/虎斑心属于何种病变)
[病理学细胞损伤大总结思维导图](/病理学细胞损伤大总结思维导图)

#### 149.绒毛膜癌区别于恶性葡萄胎的病理特点有
A.呈浸润性生长
B.出血、坏死更明显
C.滋养细胞增生 大家都有滋养细胞增生
D.无绒毛和水泡形成

[绒毛膜癌区别于恶性葡萄胎的病理特点有](/绒毛膜癌区别于恶性葡萄胎的病理特点有)

#### 150.来源于单核-巨噬细胞系统的细胞有
A.心衰细胞
B.伤寒细胞
C.小胶质细胞
D.Langhans 巨细胞

#### 151.消化性溃疡的好发部位为
A.十二指肠球部
B.十二指肠升部
C.胃窦部小弯侧
D.胃窦部大弯侧

#### 153.以下关于肉芽组织的叙述中，正确的有
A.是不完全修复的必经之路
B.老化时血管和胶原纤维明显增加
C.含有毛细血管和成纤维细胞
D.有数量不等的炎细胞
[肉芽组织是否可以参与完全修复](/肉芽组织是否可以参与完全修复)
[不完全修复是否一定有肉芽组织参与是](/不完全修复是否一定有肉芽组织参与是)

## 内科学
#### 41.外周血网织红细胞检测的意义是
A.可反映骨髓整体造血功能 只能反映红系造血
B.可反映骨髓造血原料利用程度 只能反应骨髓造血的程度和速度尤其反映速度
C.可反映早期红细胞生成过程 网织红处于晚幼到成熟阶段不能反映早期
D.可反映某些贫血患者的治疗效果
[缺铁贫患者补铁后的指标变化](/缺铁贫患者补铁后的指标变化)
[促进早期红细胞生成的物质是](/促进早期红细胞生成的物质是)

#### 42.胸膜摩擦音与心包摩擦音最重要的鉴别点在于
A.听诊部位不同
B.与呼吸运动的关系
C.与体位的关系
D.摩擦音性质的不同

#### 43.男，58 岁，反复咳嗽、咳痰 16 年，活动后气短 3 年。平地行走因呼吸困难需停止，近 1 年无急性加重。既往吸烟史 40 年。肺功能提示：吸入支气管扩张剂后 FEV1/FVC 62%， FEV1%pred 65%，首选的吸入治疗药物为
A.短效抗胆碱能药物
B.长效抗胆碱能药物
C.短效 β2 受体激动剂
D.糖皮质激素
[COPD肺功能检查](/COPD肺功能检查)
[COPD稳定期的综合评估](/COPD稳定期的综合评估)
[抗胆碱药与β受体激动剂的效能在COPD与哮喘中的区别](/抗胆碱药与β受体激动剂的效能在COPD与哮喘中的区别)

#### 44.男，50 岁，呼吸困难、胸痛 3 天。查体：P 96 次/分，BP 125/75mmHg，双肺呼吸音 清，心率 96 次/分，心律整。右下肢肿胀。超声心动图示右室功能障碍，cTnT 0.2ng/ml。 CT 肺动脉造影示“右下、左上多发肺动脉内充盈缺损”。该患者首选的治疗药物为
A.重组组织型纤溶酶原激活剂
B.低分子肝素
C.阿司匹林
D.氯吡格雷
[肺血栓栓塞症的高中低危的划分依据](/肺血栓栓塞症的高中低危的划分依据)

#### 45.女，72 岁。刺激性干咳 1 个月。胸部 CT 示右下肺团块状高密度影，边缘分叶状，最大 径约 4cm，纵隔、肺门未见肿大淋巴结，右侧胸腔积液。胸水中可见腺癌细胞。该患者肺 癌的临床分期为
A.ⅠB 期
B.ⅡB 期
C.Ⅲ期
D.Ⅳ期
[肺癌TNM分期](/肺癌TNM分期)
[如何记忆肺癌的T分期](/如何记忆肺癌的T分期)
[如何记忆肺癌的N分期](/如何记忆肺癌的N分期)
[如何记忆肺癌的M分期](/如何记忆肺癌的M分期)

#### 46.男，38 岁。咳嗽、胸闷 1 个月。胸部 CT 示双肺散在磨玻璃影及小结节影。支气管肺泡 灌洗液示淋巴细胞增高为主，且以 CD8+淋巴细胞为主，追问病史患者曾饲养鸽子 3 个月。 最可能的诊断是
A.过敏性肺炎
B.隐源性机化性肺炎
C.结节病
D.特发性肺纤维化


#### 47.男，58 岁。因活动后心悸、胸闷、气短半年来院，15 年前发现血压高，<mark>从未诊治:不听医生话一定出问题</mark>，吸 烟 30 年。父亲 40 岁死于心肌梗死。查体：P 82 次/分，BP 150/70mmHg，双肺(-)，心界向 左下扩大，心尖部可闻及 3/6 级收缩期吹风样杂音。超声心动图示左心房增大、左室壁增 厚、二尖瓣瓣尖稍增厚，室壁运动正常。应首先考虑的诊断是
A.高血压心脏病
B.风湿性心瓣膜病
C.扩张型心肌病
D.冠状动脉性心脏病
[室壁运动正常可以不考虑](/室壁运动正常可以不考虑)

#### 48.女，36 岁，4 周来发热、乏力、关节痛、食欲下降、腰酸背痛。既往有二尖瓣脱垂史。 查体：T 38.1℃，轻度贫血貌，眼球结膜下有出血点，心率 105 次/分，心律整，心尖部可 闻及 3/6 级收缩期吹风样杂音，肝脾肋下均可及。化验血 Hb 88g/L，WBC 13.2×109 /L，尿 蛋白(+)，沉渣镜检 RBC 5-8 个/HP。该患者最可能的诊断是
A.风湿热
B.急性肾小球肾炎
C.系统性红斑狼疮
D.亚急性感染性心内膜炎

#### 48.女，36 岁，4 周来发热、乏力、关节痛、食欲下降、腰酸背痛。既往有二尖瓣脱垂史。 查体：T 38.1℃，轻度贫血貌，眼球结膜下有出血点，心率 105 次/分，心律整，心尖部可 闻及 3/6 级收缩期吹风样杂音，肝脾肋下均可及。化验血 Hb 88g/L，WBC 13.2×109 /L，尿 蛋白(+)，沉渣镜检 RBC 5-8 个/HP。该患者最可能的诊断是
A.风湿热
B.急性肾小球肾炎
C.系统性红斑狼疮
D.亚急性感染性心内膜炎
[只有看到发热心脏杂音多系统表现第一个反应是](/只有看到发热心脏杂音多系统表现第一个反应是)

#### 50.下列引起胃食管反流病的病因中，不属于抗反流屏障结构与功能异常的是
A.胃扩张
B.贲门失弛缓症手术后
C.大量腹水
D.干燥综合征
[胃食管反流病的病因包括](/胃食管反流病的病因包括)

#### 51.幽门管溃疡的临床特点是
A.空腹疼痛
B.易发生幽门梗阻
C.不易有出血并发症
D.不易有穿孔并发症
[特殊类型的消化性溃疡](/特殊类型的消化性溃疡)

#### 52.男，65 岁，呕血、黑便 3 天，半天来出现躁动不安和意识模糊入院。既往有肝炎病史 15 年，治疗不详；有糖尿病 10 年，一直服用降糖药物；有高血压病 6 年，一直服用降压 药物。查体：T 36.8℃，P 95 次/分，R 22 次/分，BP 130/80mmHg，神志不清，前胸部可见 蜘蛛痣，心肺(-)，腹软，肝脾触诊不满意。患者出现意识障碍应首先考虑的病因是
A.肝性脑病
B.糖尿病酮症酸中毒
C.急性肾损伤
D.急性脑血管病

#### 54.首选脾切除治疗且疗效最佳的溶血性贫血是
A.地中海贫血
B.阵发性睡眠性血红蛋白尿
C.遗传性球形红细胞增多症
D.温抗体型自身免疫性溶血性贫血
[哪些疾病切脾一定无效](/哪些疾病切脾一定无效)

#### 55.男，20 岁，近半年来乏力日渐明显，体重下降约 15 公斤，尿量多，食欲尚可。2 天前 外出就餐后感恶心、腹痛、伴腹泻 6 次，粪便为不消化食物，1 天来精神恍惚来院。既往 曾查血糖高。查体：T 36.8℃，P 118 次/分，R 28 次/分，BP 88/58mmHg，嗜睡，消瘦，呼 吸深快，皮肤干燥，双肺(-)，心律整，心音正常，腹软，肠鸣音活跃，四肢发凉。最可能 的诊断是
A.食物中毒
B.甲状腺危象
C.感染中毒性休克
D.糖尿病酮症酸中毒

[甲危的体温特点是](/甲危的体温特点是)
[明明休克了尿还多考虑](/明明休克了尿还多考虑)

#### 56.以下关于类风湿关节炎(RA)患者实验室检查临床意义的描述中，正确的是
A.RF 阴性可排除 RA 诊断
B.RF 对诊断 RA 的特异性明显高于抗 CCP 抗体
C.抗 CCP 抗体有助于 RA 的早期诊断
D.抗 CCP 抗体对 RA 诊断的敏感性高，特异性低
[诊断类风湿的关键是](/诊断类风湿的关键是)

###   （68-70 共用题干）男，72 岁，有高血压病史 10 年，长期服用降压药物，平日血压控制在 130-145/70-80mmHg。日常活动正常。2 个月来无诱因出现发作性心悸，持续 3-8 小时左右 可自行缓解。2 小时前症状再次发作，心电图示心房颤动。 68.该患者的心电图特征不正确的是
A.P 波消失
B.QRS 波时限正常
C.R-R 间期不等
D.可见规律 f 波

[心电图读图小f波何导联最明显](/心电图读图小f波何导联最明显)
#### 70.此时该患者最容易出现的并发症是
A.心力衰竭
B.肺栓塞
C.脑栓塞
D.猝死
[房颤最常见的死因是](/房颤最常见的死因是)

###   （71-72 共用题干）男，65 岁，2 个月来食欲下降，体重下降 3 公斤，无腹胀、腹痛，既
往体健。查体：T 36.8℃，P 72 次/分，BP 120/75mmHg，一般情况良好，浅表淋巴结不
大，皮肤巩膜明显黄染，心肺(-)，腹平软，右上腹可触及一肿物，光滑，质韧，无触痛，
深吸气时易触及，移动性浊音(-)，肠鸣音正常。
#### 71.该患者触及的肿物最可能来自于
A.肝脏
B.胆囊
C.肾脏
D.胰腺

#### 72.该患者应考虑的原发疾病最可能是
A.肝癌
B.胆囊癌
C.肾癌
D.胰头癌

###   （73-75 共用题干）男，45 岁，发作性咳嗽、喘息 10 年，再发 2 天。既往高血压病史 3 年，无吸烟史。查体：双肺可闻及散在哮鸣音，未闻及湿啰音。心率 98 次/分，心律整。 胸片检查可见双肺透亮度增加。
#### 73.该患者最可能的诊断是
A.慢性阻塞性肺疾病
B.支气管扩张症
C.支气管哮喘
D.左心衰竭
[如何鉴别哮喘与COPD](/如何鉴别哮喘与COPD)
#### 74.以下检查中，对该患者疾病的诊断意义最大的是
A.胸部 CT
B.肺功能及支气管舒张试验
C.血清总 IgE 测定
D.超声心动图
#### 75.该患者长期治疗首选的方案为
A.吸入长效抗胆碱能药物
B.出现感染征象应用抗生素
C.吸入糖皮质激素
D.扩血管、利尿
[哮喘患者的治疗临床思维](/哮喘患者的治疗临床思维)

###   （76-78 共用题干）女，49 岁，2 个月来无诱因出现心前区气促、憋闷，持续 10 分钟至半 小时不等，发作时伴乏力、四肢麻木、手心出汗，活动不受限。1 小时来症状再发并持续 不缓解，步行来院。既往高血脂，无其他病史。其父患心脏病猝死。查体：P 80 次/分，R 16 次/分，BP 130/70mmHg，肥胖体型，双肺(-)，心界不大，心律整，心尖部可闻及 2/6 级 收缩期杂音，A2=P2，腹部(-)，左下肢水肿(±)。心电图示：Ⅲ、aVF、V5 导联 T 波低平。
#### 76.根据目前资料，患者最不可能的疾病是
A.心脏神经官能症
B.急性心肌梗死
C.不稳定型心绞痛
D.肺栓塞

[肺栓塞最常见的表现是](/肺栓塞最常见的表现是)
#### 77.此时给予患者最正确的处理措施是
A.对症处理，临床观察
B.保证氧供，急诊溶栓
C.积极抗凝，抗血小板
D.血运重建，急诊介入
#### 78.患者症状缓解后 2 周再次来院，为明确诊断，此时首选的检查是
A.超声心动图
B.冠状动脉造影 DSA是最重要的但不是首选,注意首选与最佳问法的区别
C.肺通气灌注检查
D.运动负荷心电图

###   （79-81 共用题干）男，24 岁。间断下腹痛、腹胀、腹泻 1 年余。腹痛常于进食后加重，
排便后缓解，粪便呈糊状，一般无黏液和脓血，未进行系统检查和治疗。3 天来再次发
作，查体：T 36.5℃，浅表淋巴结不大，心肺(-)，腹平软，右下腹压痛(+)，无肌紧张和反
跳痛，肝脾未及。钡剂灌肠检查见回盲部纵行性溃疡和鹅卵石征。
#### 79.该患者最可能的诊断是
A.肠结核
B.克罗恩病
C.结肠癌
D.肠淋巴瘤

#### 80.为明确诊断，最有意义的检查是
A.PPD 试验
B.腹部 B 超
C.腹部 CT
D.结肠镜检查及活检

#### 81.最常见的并发症是
A.肠出血
B.肠穿孔
C.肠梗阻
D.腹腔内脓肿
[如何记忆肠结核结核性腹膜炎克罗恩病最常见的并发症](/如何记忆肠结核结核性腹膜炎克罗恩病最常见的并发症)
[克罗恩病的好发部位是](/克罗恩病的好发部位是)


###   （82-84 共用题干）男，19 岁。尿呈洗肉水样 1 周。每日尿量约 1000ml。临床拟诊为 IgA 肾病。
#### 82.对诊断该患者最有价值的病史是
A.有无上呼吸道感染后迅速发病
B.有无血压增高
C.有无水肿表现
D.有无肾功能减退

#### 83.对确诊最有意义的检查是
A.尿沉渣红细胞相差显微镜检查
B.血清 IgA 检查
C.24 小时尿蛋白定量
D.肾活检病理学检查

#### 84.最需要鉴别的继发性 IgA 沉积的肾小球疾病是
A.过敏性紫癜肾炎
B.狼疮性肾炎
C.肾淀粉样变性
D.糖尿病肾病

###   （85-87 共用题干）男，36 岁。左侧颈部淋巴结肿大 1 个月，在外院诊断为颈淋巴结结 核，抗结核治疗半个月，效果不明显，自觉低热、盗汗。查体：T 38.1℃，双侧颈部和右 侧腹股沟淋巴结肿大，最大者 2×3cm，均活动，无压痛，心肺(-)，腹平软，肝脾肋下未 及。化验血 Hb 126g/L，WBC 5.5×109 /L，Plt 175×109 /L。左侧颈部淋巴结活检发现 R-S 细 胞，诊断为淋巴瘤。
#### 85.根据上述的临床资料，该患者最可能的临床分期为
A.Ⅰ期
B.Ⅱ期
C.Ⅲ期
D.Ⅳ期

[如何记忆淋巴瘤的分期](/如何记忆淋巴瘤的分期)
#### 86.根据目前的全身症状，确定为 B 组，还应询问的病史是
A.有无食欲减退
B.有无皮肤瘙痒
C.有无体重减轻
D.有无腹痛腹泻

[如何记忆淋巴瘤分期为B组的要求](/如何记忆淋巴瘤分期为B组的要求)
#### 87.对该患者首选的治疗是
A.放射治疗
B.CHOP 方案化疗
C.MOPP 方案化疗
D.ABVD 方案化疗

###   （88-90 共用题干）男，68 岁。5 个月来渐进性乏力，食欲下降，1 个月来嗜睡，活动后感 心悸，气短，下肢水肿，便秘。无体重下降。既往无冠心病、糖尿病病史。查体：T 36℃，P 52 次/分，BP 100/85mmHg，神情淡漠，高枕位，颜面水肿，皮肤干燥，颈静脉充 盈，甲状腺不大，双肺(-)，心界向两侧扩大，心律整，心音低，肝肋下 1.5cm，双下肢胫 前非凹陷性水肿(+)，跟腱反射减弱。
#### 88.该患者最可能的诊断为
A.甲状腺功能减退症
B.渗出性心包炎
C.慢性心力衰竭
D.慢性肾衰竭
#### 89.对明确诊断最有价值的血液检查项目是
A.NT-proBNP
B.T3、T4、TSH
C.Cr、BUN
D.K+、Na+、Cl90.该患者应选择的治疗原则是
A.替代治疗
B.手术治疗
C.放射治疗
D.免疫抑制剂治疗
[甲减](/甲减)

###   （91-92 共用题干）女，31 岁。反复口腔溃疡伴间断双膝关节游走性肿痛 1 年，近 1 周自 觉左眼视物不清，并出现间断下腹痛。
#### 91.该患者最可能的诊断是
A.风湿热
B.系统性红斑狼疮
C.类风湿关节炎
D.贝赫切特（Behcet）病
#### 92.该病特异性的皮肤表现是
A.盘状红斑
B.结节性红斑
C.类风湿结节
D.环形红斑
[贝赫切特病](/贝赫切特病)


A.主动脉瓣关闭不全
B.主动脉瓣狭窄
C.二尖瓣狭窄
D.二尖瓣关闭不全
[最易发生左心功能不全临床表现的心脏瓣膜病是](/最易发生左心功能不全临床表现的心脏瓣膜病是)
[最易引发左心室肥厚临床表现的心脏瓣膜病是](/最易引发左心室肥厚临床表现的心脏瓣膜病是)

A.阿托品中毒
B.有机磷中毒
C.甲醇中毒
D.乙醇中毒
[引起瞳孔明显缩小的中毒为](/引起瞳孔明显缩小的中毒为)
引起瞳孔明显扩大的中毒为


[急性呼吸窘迫综合征机械通气的治疗原则有](/急性呼吸窘迫综合征机械通气的治疗原则有)
A.保持尽量大的潮气量，维持 PaCO2在正常范围内
B.给予一定量的 PEEP，使萎陷的肺泡开放
C.初始上机给予高水平的PEEP，保证 PaO2 尽快达到 60mmHg 以上
D.吸气平台压控制在 30-35cmH2O 以下，防止肺泡过度扩张

#### 156.有助于诊断自身免疫性胃炎的实验室检查有
A.血清维生素 B12水平
B.幽门螺旋杆菌检测
C.血清内因子抗体
D.血清抗壁细胞抗体
[慢性萎缩性胃炎的癌前病变如何处理](/慢性萎缩性胃炎的癌前病变如何处理)

#### 158.提示纤溶异常的实验室检查有
A.3P 实验
B.D-二聚体测定
C.PC、PS 测定
D.FDP 测定
[由于血管壁异常所致的出血疾病是](/由于血管壁异常所致的出血疾病是)
[提示纤溶异常的实验室检查有](/提示纤溶异常的实验室检查有)

#### 159.关于免疫介导性 T1 糖尿病（1A 型）的临床特点，正确的有
A.多数青少年患者起病隐匿
B.诊断时临床表现变化大
C.多数患者起病初期都需要胰岛素治疗
D.多数患者血浆基础胰岛素水平低于正常

[如何记忆1型糖尿病青少年与成人的发病情况](/如何记忆1型糖尿病青少年与成人的发病情况)

## 外科学
#### 57.女，25 岁，火灾中烧伤，烧伤面积达 70%，准备转入 120km 以外的大医院救治，转运 前最重要的处理是
A.建立静脉通道并输液
B.注射止痛药物
C.清创并包扎创面
D.准备烧伤饮料

[烧伤若不能行静脉通道补液应如何处理](/烧伤若不能行静脉通道补液应如何处理)
[如何记忆烧伤的严重程度标准](/如何记忆烧伤的严重程度标准)
[烧伤后如何补液](/烧伤后如何补液)

#### 58.女，42 岁，无痛性甲状腺肿大 3 个月。查体：甲状腺弥漫性肿大，触诊质地较硬、韧， 表面光滑。化验：T3、T4略低于正常。最可能的诊断是
A.单纯性甲状腺肿
B.慢性淋巴细胞性甲状腺炎
C.亚急性甲状腺炎
D.甲状腺癌
[如何记忆亚甲炎的特点](/如何记忆亚甲炎的特点)


#### 59.男，50 岁。1 个月来出现过 2 次无痛性血尿，近日自觉阴囊坠胀感，卧位坠胀无减轻， 体检发现右侧阴囊内精索静脉曲张，最可能的诊断是
A.肾癌
B.肾结石
C.膀胱肿瘤
D.原发性精索静脉曲张 <span class="answer">平卧应消失</span>
[原发性精索静脉曲张多见于何侧](/原发性精索静脉曲张多见于何侧)
[肾癌的治疗策略](/肾癌的治疗策略)

#### 60.脾切除、贲门周围血管离断术治疗肝硬化门静脉高压症食管静脉破裂出血的优点中，不 被普遍认可的是
A.手术打击相对较小
B.止血效果较满意
C.术后脑病发生率较低
D.术后肝功能改善
[断流术与分流术止血效果与再出血率的比较](/断流术与分流术止血效果与再出血率的比较)
[如何记忆断流术离断哪些血管](/如何记忆断流术离断哪些血管)
[如何理解断流与分流术的肝性脑病与肝功能改变](/如何理解断流与分流术的肝性脑病与肝功能改变)
[ChildC级肝癌与肝硬化门脉高压如何处理](/ChildC级肝癌与肝硬化门脉高压如何处理)


#### 61.可能发生纵隔扑动的胸部损伤是
A.开放性气胸
B.闭合性气胸
C.张力性气胸
D.进行性血胸
[可以出现纵隔扑动的疾病包括](/可以出现纵隔扑动的疾病包括)


#### 62.女，28 岁，体检发现胆囊多发结石，最大直径 0.6cm，无症状。应采取的处理措施是
A.胆囊切开取石术
B.胆囊切除术
C.服用药物排石
D.随访观察

#### 63.男，65 岁，右腹股沟包块 3 年，卧位可消失，12 小时前突然不能还纳，并出现右下腹 痛。查体：T 38℃，P 100 次/分，右侧腹股沟 4×3cm 肿块，触痛明显，右下腹有压痛、肌 紧张。正确的治疗方法是
A.切除坏死肠管，高位结扎疝囊
B.急行疝修补术
C.切除坏死肠管后疝修补术
D.注射止痛剂后手法复位
[描述腹外疝的治疗策略](/描述腹外疝的治疗策略)
[腹外疝择期或急诊处理是看其](/腹外疝择期或急诊处理是看其)

#### 64.判断大隐静脉曲张能否手术的关键检查是
A.Pratt 试验
B.Trendelenburg 试验
C.Perthes 试验
D.Buerger 试验
[大隐静脉曲张能否手术的关键是看](/大隐静脉曲张能否手术的关键是看)

#### 65.判断大转子上移的测量参数为
A.Cobb角
B.Bryant 三角
C.Codman 三角
D.Pauwels 三角

[Cobb角是何疾病的指标](/Cobb角是何疾病的指标)
[Pauwels是何疾病的参数](/Pauwels是何疾病的参数)

#### 66.肱骨干轴线和肱骨髁轴线之间的前倾角，正常的角度为
A.＜10°
B.10-20°
C.30-50°
D.＞50°

[肱骨干轴线和肱骨髁轴线之间的前倾角正常的角度为](/肱骨干轴线和肱骨髁轴线之间的前倾角正常的角度为)
[外科疾病角度汇总](/外科疾病角度汇总)

#### 67.女，49 岁。右肩痛，右上肢上举、外展受限 8 个月，无肩周红、肿、热，疼痛可向右侧 颈、耳、前臂及手放射。X 线示：右肩关节间隙变窄，软骨下骨囊性变，关节边缘骨质增 生。最可能的诊断是
A.肩关节骨关节炎
B.类风湿关节炎
C.粘连性肩关节囊炎
D.肩袖损伤

[如何记忆骨关节炎的特点](/如何记忆骨关节炎的特点)
[粘连性肩关节囊炎诊断方法](/粘连性肩关节囊炎诊断方法)
[类风湿关节炎最少累及的部位是](/类风湿关节炎最少累及的部位是)

###   （93-94 共用题干）男，67 岁。3 小时前突发脐周绞痛，面色苍白，大汗，2 小时后疼痛减 轻，出现腹胀。有心房颤动病史。查体：全腹压痛、反跳痛、轻度肌紧张，移动性浊音可 疑，肠鸣音弱。
#### 93.最可能的诊断是
A.重症急性胰腺炎
B.急性肠扭转
C.肠系膜上动脉栓塞
D.上消化道穿孔
[肠系膜上动脉栓塞后容易引起](/肠系膜上动脉栓塞后容易引起)
#### 94.最有诊断意义的检查是
A.血淀粉酶测定
B.腹部 B 超检查
C.立卧位腹部平片
D.选择性腹腔动脉造影


###   （95-97 共用题干）男，45 岁。体重 65kg。因胆囊结石及胆总管结石行胆囊切除、胆总管 切开取石术，手术顺利。手术当日出入量如下：总输入液量 4500ml，出量：胃肠减压 500ml，T 管引流 450ml，腹腔引流液 50ml，尿量 2500ml。患者心、肾功能及血电解质正 常，未用利尿剂。
#### 95.术后第一天输液总量应是
A.1500ml
B.2000ml
C.3500ml
D.4500ml
#### 96.患者手术当天的显性额外损失量是
A.1000ml
B.2000ml
C.2500ml
D.3500ml
#### 97.术后第一天补液中应包括生理盐水
A.500ml
B.1000ml
C.1500ml
D.2000ml
[如何记忆外科补液量](/如何记忆外科补液量)


###   （98-99 共用题干）女，55 岁。反复发作上腹痛并发热 8 年，近日再次发作。查体：T 39℃，P 112 次/分，BP 132/86mmHg，巩膜不黄，上腹压痛，轻度肌紧张，肝区叩痛。化 验：Hb 132g/L，WBC 13.8×109 /L，N 86%，ALT 86U/L，TBil 28.5μmol/L。MRCP 示：左 侧肝内胆管局限性扩张，其内可见多发低信号影，右侧肝内胆管及肝外胆管未见扩张，胆 囊不大，肝左叶体积缩小。
#### 98.该患者的诊断是
A.左肝脓肿
B.左肝癌
C.左肝内胆管结石、胆管炎
D.胆囊炎
#### 99.对该患者最佳的治疗方案是
A.内镜下 Oddi 括约肌切开术
B.PTCD 治疗
C.急行胆囊切除术
D.保守治疗后左半肝切除术

[结石在MRI上的表现为](/结石在MRI上的表现为)
[为什么肝内胆管结石最佳是切肝](/为什么肝内胆管结石最佳是切肝)

###   （100-102 共用题干）男，60 岁。自述 1 年半前因直肠肿瘤在外院手术治疗，具体术式不 清。检查见左下腹部旁正中 12cm 腹直肌切口瘢痕，其外侧有一肠造口，肛门已不存在。 100.推测患者所做的手术方式应是
A.Miles 术
B.Dixon 术
C.Hartmann 术
D.乙状结肠造瘘

- [Hartmann是否保住了肛](/Hartmann是否保住了肛)

#### 101.患者一般状况尚好，肠造口排便正常。肝脏 CT 见肝右后叶下段内有一直径 2.5cm 结 节，环周强化明显，血 CEA 升高，AFP、CA19-9 正常。应首先考虑的诊断是
A.原发性肝癌
B.肝血管瘤
C.肝囊肿
D.转移性肝癌

[肝脏的癌症切除是以何为单位](/肝脏的癌症切除是以何为单位)
[肝疾病的影像学表现](/肝疾病的影像学表现)


###   （103-105 共用题干）男，55 岁。腰痛 3 个月，查体：L4、L5水平棘突间压痛。双下肢无 畸形，肌力正常，双侧膝反射正常，跟腱反射未引出；双下肢肢体深浅感觉对称、正常， 鞍区痛、触觉减退。
#### 103.为明确诊断，应首选的检查是
A.X 线片
B.MRI
C.肌电图
D.脊髓造影
#### 104.本病与腰椎管狭窄进行鉴别诊断的要点是
A.下腰痛
B.持续跛行
C.症状多、阳性体征少
D.鞍区感觉异常
[腰椎间盘突出与腰椎管狭窄如何鉴别](/腰椎间盘突出与腰椎管狭窄如何鉴别)
#### 105.首选的治疗方法是
A.非手术治疗
B.椎板切除减压术
C.微创髓核摘除术
D.椎板减压加椎弓根钉内固定术
<mark>[马尾神经受累的手术指征是](/马尾神经受累的手术指征是)</mark>


###   （106-107 共用题干）男，28 岁。右前臂刀割伤半小时来诊。检查发现垂腕畸形，掌指关 节不能主动伸直。
#### 106.以下处理方法中，不正确的是
A.肌腱、血管探查术
B.神经探查修补术
C.前臂骨筋膜室切开减压术
D.伤口清创术
[行骨筋膜室切开减压必要要有](/行骨筋膜室切开减压必要要有)
#### 107.可能损伤的结构是
A.桡神经
B.尺神经
C.尺动脉
D.正中神经

A.支链氨基酸
B.谷氨酰胺
C.精氨酸
D.核苷酸
#### 132.对肠粘膜细胞有营养作用的药物是
[对肠粘膜细胞有营养作用的药物是](/对肠粘膜细胞有营养作用的药物是)
#### 133.肝功能不全病人肠外营养时应选用的药物是

#### 160.长期肠外营养可能出现的并发症有
A.肝功能异常
B.高磷血症
C.肠黏膜萎缩
D.细菌移位
[肠外营养与急性肾衰的电解质变化关系](/肠外营养与急性肾衰的电解质变化关系)
[低磷血症见于何疾病](/低磷血症见于何疾病)
[肠外营养出现代谢性骨病电解质如何变化](/[肠外营养出现代谢性骨病电解质如何变化)

#### 161.丹毒的临床特点有
A.主要致病菌为乙型溶血性链球菌
B.口腔溃疡可以是诱发因素
C.很少发生组织坏死
D.必要时可切开引流
[丹毒的临床特点如何记忆](/丹毒的临床特点如何记忆)
#### 162.下列甲状腺疾病中可用甲状腺素治疗的有
A.甲状腺癌根治术后
B.亚急性甲状腺炎
C.慢性淋巴细胞性甲状腺炎
D.20 岁以下弥漫性单纯性甲状腺肿
[甲状腺疾病记忆为除何外都可给甲状腺素](/甲状腺疾病记忆为除何外都可给甲状腺素)

#### 163.胆囊结石可能发生的并发症有
A.梗阻性黄疸
B.肠梗阻
C.胆囊癌
D.胰腺炎

#### 164.下列属于非结构性脊柱侧凸的有
A.腰椎间盘突出合并脊柱侧凸
B.Marfan 综合征合并脊柱侧凸
C.下肢不等长合并脊柱侧凸
D.姿势不正性脊柱侧凸

[如何记忆非结构性脊柱侧突](/如何记忆非结构性脊柱侧突)

#### 165.成人脊柱结核区别于脊柱肿瘤的 X 线特点有
A.椎体骨质破坏
B.椎间隙狭窄或消失
C.脊柱侧弯或后凸畸形
D.椎旁软组织阴影增宽
[脊柱结核与脊柱肿瘤骨质破坏的区别](/脊柱结核与脊柱肿瘤骨质破坏的区别)

## 问题集合
| Active Recall Questions                                                                                  |                                      |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|
| [稳态是否限于内环境理化性质的稳定状态](/稳态是否限于内环境理化性质的稳定状态)                            | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [平滑肌细胞肌球蛋白与肌动蛋白结合的机制](/平滑肌细胞肌球蛋白与肌动蛋白结合的机制)                        | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [骨骼肌心肌平滑肌收缩时钙的来源](/骨骼肌心肌平滑肌收缩时钙的来源)                                        | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [横与纵管分别是指](/横管与纵管分别是指)                                                                  | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [T型Ca通道的阻断剂是](/T型Ca通道的阻断剂是)                                                              | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [雷诺丁受体的本质是](/雷诺丁受体的本质是)                                                                | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [肝素的作用机制](/肝素的作用机制)                                                                        | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [华法林的作用机制是](/华法林的作用机制是)                                                                | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [AT-1受体的作用包括](/AT-1受体的作用包括)                                                                | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [胆汁中是否含有与消化有关酶](/胆汁中是否含有与消化有关酶)                                                | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [描述肾小管各段的渗透压状况](/描述肾小管各段的渗透压状况)                                                | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [升支细段粗段与远曲小管的钠的转运机制](/升支细段粗段与远曲小管的钠的转运机制)                            | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [高渗性脱水等渗性脱水低渗性脱水的尿液渗透压](/高渗性脱水等渗性脱水低渗性脱水的尿液渗透压)                | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [描述半规管的最佳刺激方向](/描述半规管的最佳刺激方向)                                                    | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [乙酰胆碱让血管舒张是通过何物质实现的](/乙酰胆碱让血管舒张是通过何物质实现的)                            | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [乙酰胆碱对冠脉收缩的影响](/乙酰胆碱对冠脉收缩的影响)                                                    | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [骨骼肌血管上的受体类型及其被兴奋后的作用](/骨骼肌血管上的受体类型及其被兴奋后的作用)                    | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [生长激素导致何种钙血症](/生长激素导致何种钙血症)                                                        | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [肾上腺性糖尿由何所致](/肾上腺性糖尿由何所致)                                                            | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [生长激素对胆固醇血症的影响](/生长激素对胆固醇血症的影响)                                                | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [如何记忆生长激素对糖代谢的影响](/如何记忆生长激素对糖代谢的影响)                                        | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [促进胆固醇合成与分解的关键酶分别是](/促进胆固醇合成与分解的关键酶分别是)                                | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [胆固醇代谢的影响因素](/胆固醇代谢的影响因素)                                                            | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [哪些通路有第二信使参与](/哪些通路有第二信使参与)                                                        | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [激活的G蛋白可以激活或抑制哪些G蛋白效应器](/激活的G蛋白可以激活或抑制哪些G蛋白效应器)                    | <span class="bred">2022-11-19</span> |
| [促进肾素释放的因素包括](/促进肾素释放的因素包括)                                                        | <span class="born">2022-11-19</span> |
| [胸廓处于多少容量时无胸廓弹性阻力](/胸廓处于多少容量时无胸廓弹性阻力)                                    | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [常考三种胃肠激素的主要作用](/常考三种胃肠激素的主要作用)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [促胃液素促胰液素促胰酶素对肠分泌与运动的作用](/促胃液素促胰液素促胰酶素对肠分泌与运动的作用)            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白](/蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白)                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [分子伴侣包括哪些类型的蛋白及其作用](/分子伴侣包括哪些类型的蛋白及其作用)                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [异构酶的作用包括](/异构酶的作用包括)                                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [三羧酸循环生成的CO2来自于乙酰COA还是草酰乙酸](/三羧酸循环生成的CO2来自于乙酰COA还是草酰乙酸)            | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [三羧酸循环的草酰乙酸来自于何反应](/三羧酸循环的草酰乙酸来自于何反应)                                    | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆Q循环存在的复合体是](/如何记忆Q循环存在的复合体是)                                              | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [氧化呼吸链复合体中不存在质子泵的是](/氧化呼吸链复合体中不存在质子泵的是)                                | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [氧化呼吸链中不属于任何复合体的物质包括](/氧化呼吸链中不属于任何复合体的物质包括)                        | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [生成dTMP的过程受哪些物质的抑制](/生成dTMP的过程受哪些物质的抑制)                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [CPS-2受何物质抑制](/CPS-2受何物质抑制)                                                                  | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [只要有何物质参与的过程都可以被氮杂丝氨酸抑制](/只要有何物质参与的过程都可以被氮杂丝氨酸抑制)            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆snoRNA的作用](/如何记忆snoRNA的作用)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆snRNA的作用](/如何记忆snRNA的作用)                                                              | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆scRNA的作用](/如何记忆scRNA的作用)                                                              | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [乳糖操纵子](/乳糖操纵子)                                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [胰岛素降糖的主要通路是](/胰岛素降糖的主要通路是)                                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [胰高血糖素走哪条通路调节血糖](/胰高血糖素走哪条通路调节血糖)                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [生物转化第一相反应主要何酶催化](/生物转化第一相反应主要何酶催化)                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [细胞色素氧化酶是指](/细胞色素氧化酶是指)                                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [生物转化二相反应包括哪些物质](/生物转化二相反应包括哪些物质)                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [硒半胱氨酸存在于何酶中](/硒半胱氨酸存在于何酶中)                                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [谷胱甘肽的氧化形式名为](/谷胱甘肽的氧化形式名为)                                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [丝氨酸变为胆碱的过程需要添加](/丝氨酸变为胆碱的过程需要添加)                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [哪些酶可以产生溶血磷酯](/哪些酶可以产生溶血磷酯)                                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [DNA损伤](/DNA损伤)                                                                                      | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [原核与真核复制与转录参与酶总结](/原核与真核复制与转录参与酶总结)                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [决大部分情况下是碱化尿液促排泄还是酸化尿液](/决大部分情况下是碱化尿液促排泄还是酸化尿液)                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [哪些物质需要酸化才能促排泄](/哪些物质需要酸化才能促排泄)                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [坏死与凋亡的细胞核表现有何差异](/坏死与凋亡的细胞核表现有何差异)                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [哪些母细胞瘤属于良性](/哪些母细胞瘤属于良性)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [HL与NLPHL分别表现为何种免疫表型](/HL与NLPHL分别表现为何种免疫表型)                                      | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [是甲减还是甲亢导致高脂血症](/是甲减还是甲亢导致高脂血症)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [动脉粥样硬化](/动脉粥样硬化)                                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆宫颈癌的分期](/如何记忆宫颈癌的分期)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肾细胞癌](/肾细胞癌)                                                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [脓肿的增强CT表现](/脓肿的增强CT表现)                                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [教材只写了哪几种胞内玻璃样变性](/教材只写了哪几种胞内玻璃样变性)                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [玻璃样变性的本质是](/玻璃样变性的本质是)                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆不同类型肺炎病毒的包含体所出现的部位](/如何记忆不同类型肺炎病毒的包含体所出现的部位)            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [酒精肝的病理学特点包括](/酒精肝的病理学特点包括)                                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [虎斑心属于何种病变](/虎斑心属于何种病变)                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [病理学细胞损伤大总结思维导图](/病理学细胞损伤大总结思维导图)                                            | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [绒毛膜癌区别于恶性葡萄胎的病理特点有](/绒毛膜癌区别于恶性葡萄胎的病理特点有)                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肉芽组织是否可以参与完全修复](/肉芽组织是否可以参与完全修复)                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [不完全修复是否一定有肉芽组织参与是](/不完全修复是否一定有肉芽组织参与是)                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [缺铁贫患者补铁后的指标变化](/缺铁贫患者补铁后的指标变化)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [促进早期红细胞生成的物质是](/促进早期红细胞生成的物质是)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [COPD肺功能检查](/COPD肺功能检查)                                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [COPD稳定期的综合评估](/COPD稳定期的综合评估)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [抗胆碱药与β受体激动剂的效能在COPD与哮喘中的区别](/抗胆碱药与β受体激动剂的效能在COPD与哮喘中的区别)      | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肺血栓栓塞症的高中低危的划分依据](/肺血栓栓塞症的高中低危的划分依据)                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肺癌TNM分期](/肺癌TNM分期)                                                                              | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆肺癌的T分期](/如何记忆肺癌的T分期)                                                              | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆肺癌的N分期](/如何记忆肺癌的N分期)                                                              | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆肺癌的M分期](/如何记忆肺癌的M分期)                                                              | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [室壁运动正常可以不考虑](/室壁运动正常可以不考虑)                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [只有看到发热心脏杂音多系统表现第一个反应是](/只有看到发热心脏杂音多系统表现第一个反应是)                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [胃食管反流病的病因包括](/胃食管反流病的病因包括)                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [特殊类型的消化性溃疡](/特殊类型的消化性溃疡)                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [哪些疾病切脾一定无效](/哪些疾病切脾一定无效)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [甲危的体温特点是](/甲危的体温特点是)                                                                    | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [明明休克了尿还多考虑](/明明休克了尿还多考虑)                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [诊断类风湿的关键是](/诊断类风湿的关键是)                                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [心电图读图小f波何导联最明显](/心电图读图小f波何导联最明显)                                              | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [房颤最常见的死因是](/房颤最常见的死因是)                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何鉴别哮喘与COPD](/如何鉴别哮喘与COPD)                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [哮喘患者的治疗临床思维](/哮喘患者的治疗临床思维)                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肺栓塞最常见的表现是](/肺栓塞最常见的表现是)                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆肠结核结核性腹膜炎克罗恩病最常见的并发症](/如何记忆肠结核结核性腹膜炎克罗恩病最常见的并发症)    | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [克罗恩病的好发部位是](/克罗恩病的好发部位是)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆淋巴瘤的分期](/如何记忆淋巴瘤的分期)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆淋巴瘤分期为B组的要求](/如何记忆淋巴瘤分期为B组的要求)                                          | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [甲减](/甲减)                                                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [胺碘酮可以导致出现何种甲状腺疾病](/胺碘酮可以导致出现何种甲状腺疾病)                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [贝赫切特病](/贝赫切特病)                                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [最易发生左心功能不全临床表现的心脏瓣膜病是](/最易发生左心功能不全临床表现的心脏瓣膜病是)                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [最易引发左心室肥厚临床表现的心脏瓣膜病是](/最易引发左心室肥厚临床表现的心脏瓣膜病是)                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [引起瞳孔明显缩小的中毒为](/引起瞳孔明显缩小的中毒为)                                                    | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [急性呼吸窘迫综合征机械通气的治疗原则有](/急性呼吸窘迫综合征机械通气的治疗原则有)                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [慢性萎缩性胃炎的癌前病变如何处理](/慢性萎缩性胃炎的癌前病变如何处理)                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [由于血管壁异常所致的出血疾病是](/由于血管壁异常所致的出血疾病是)                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [提示纤溶异常的实验室检查有](/提示纤溶异常的实验室检查有)                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆1型糖尿病青少年与成人的发病情况](/如何记忆1型糖尿病青少年与成人的发病情况)                      | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [烧伤若不能行静脉通道补液应如何处理](/烧伤若不能行静脉通道补液应如何处理)                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆烧伤的严重程度标准](/如何记忆烧伤的严重程度标准)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [烧伤后如何补液](/烧伤后如何补液)                                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆亚甲炎的特点](/如何记忆亚甲炎的特点)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [原发性精索静脉曲张多见于何侧](/原发性精索静脉曲张多见于何侧)                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肾癌的治疗策略](/肾癌的治疗策略)                                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [断流术与分流术止血效果与再出血率的比较](/断流术与分流术止血效果与再出血率的比较)                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆断流术离断哪些血管](/如何记忆断流术离断哪些血管)                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何理解断流与分流术的肝性脑病与肝功能改变](/如何理解断流与分流术的肝性脑病与肝功能改变)                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [ChildC级肝癌与肝硬化门脉高压如何处理](/ChildC级肝癌与肝硬化门脉高压如何处理)                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [可以出现纵隔扑动的疾病包括](/可以出现纵隔扑动的疾病包括)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [描述腹外疝的治疗策略](/描述腹外疝的治疗策略)                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [腹外疝择期或急诊处理是看其](/腹外疝择期或急诊处理是看其)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [大隐静脉曲张能否手术的关键是看](/大隐静脉曲张能否手术的关键是看)                                        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [Cobb角是何疾病的指标](/Cobb角是何疾病的指标)                                                            | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [Pauwels是何疾病的参数](/Pauwels是何疾病的参数)                                                          | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [肱骨干轴线和肱骨髁轴线之间的前倾角正常的角度为](/肱骨干轴线和肱骨髁轴线之间的前倾角正常的角度为)        | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [外科疾病角度汇总](/外科疾病角度汇总)                                                                    | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆骨关节炎的特点](/如何记忆骨关节炎的特点)                                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [粘连性肩关节囊炎诊断方法](/粘连性肩关节囊炎诊断方法)                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [类风湿关节炎最少累及的部位是](/类风湿关节炎最少累及的部位是)                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肠系膜上动脉栓塞后容易引起](/肠系膜上动脉栓塞后容易引起)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆外科补液量](/如何记忆外科补液量)                                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [结石在MRI上的表现为](/结石在MRI上的表现为)                                                              | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [为什么肝内胆管结石最佳是切肝](/为什么肝内胆管结石最佳是切肝)                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [Hartmann是否保住了肛](/Hartmann是否保住了肛)                                                            | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肝脏的癌症切除是以何为单位](/肝脏的癌症切除是以何为单位)                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肝疾病的影像学表现](/肝疾病的影像学表现)                                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [为什么HCC增强CT呈现快进快出](/为什么HCC增强CT呈现快进快出)                                              | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [腰椎间盘突出与腰椎管狭窄如何鉴别](/腰椎间盘突出与腰椎管狭窄如何鉴别)                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [马尾神经受累的手术指征是](/马尾神经受累的手术指征是)                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [行骨筋膜室切开减压必要要有](/行骨筋膜室切开减压必要要有)                                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [对肠粘膜细胞有营养作用的药物是](/对肠粘膜细胞有营养作用的药物是)                                        | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肠外营养与急性肾衰的电解质变化关系](/肠外营养与急性肾衰的电解质变化关系)                                | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [低磷血症见于何疾病](/低磷血症见于何疾病)                                                                | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [肠外营养出现代谢性骨病电解质如何变化](/[肠外营养出现代谢性骨病电解质如何变化)                           | <span class="bred">2022-11-20</span>                                   |
| [甲状腺疾病记忆为除何外都可给甲状腺素](/甲状腺疾病记忆为除何外都可给甲状腺素)                            | <span class="bgrn">2022-11-20</span>                                   |
| [如何记忆非结构性脊柱侧突](/如何记忆非结构性脊柱侧突)                                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
| [脊柱结核与脊柱肿瘤骨质破坏的区别](/脊柱结核与脊柱肿瘤骨质破坏的区别)                                    | <span class="born">2022-11-20</span>                                   |
