---
title: "西医综合2017年真题"
---
## 生理学
#### 1.葡萄糖分子跨肠上皮刷状缘进入细胞的方式是
 
A.继发性主动转运
B.原发性主动转运
C.易化扩散
D.单纯扩散

- [如何记忆己糖的吸收速率排序](/如何记忆己糖的吸收速率排序)
- [如何记忆果糖葡萄糖半乳糖在小肠上皮刷状缘的吸收方式](/如何记忆果糖葡萄糖半乳糖在小肠上皮刷状缘的吸收方式)
- [红细胞摄取葡萄糖的方式为](/红细胞摄取葡萄糖的方式为)
- [己糖与戊糖的吸收速率谁快](/己糖与戊糖的吸收速率谁快)

#### 2. 以下关于骨骼肌兴奋-收缩耦联的说法中，正确的是
A. 终池内 Ca2+逆浓度差进入胞质
B. 肌膜和横管膜 L 型钙通道激活
C. 纵管的作用是将电兴奋传入肌细胞深部
D. Ca2+与肌动蛋白的钙结合亚单位结合
- [横管与纵管分别是指](/横管与纵管分别是指)
- [T型Ca通道的阻断剂是](/T型Ca通道的阻断剂是)

#### 3. 生理性止血过程中促进血小板发生不可逆聚集的主要原因是
A. 血管内皮受损，PGI2 生成减少
B. 血管内皮受损，内皮下胶原暴露
C. 血小板释放 ADP、TXA2
D. 血小板收缩蛋白收缩

- [免疫复合物导致的血小板聚集临床典型案例是](/免疫复合物导致的血小板聚集临床典型案例是)

#### 4. 与心室肌相比，窦房结细胞的生物电活动特点为
A. 静息电位绝对值较小
B. 0 期去极化速度快
C. 4 期自动去极化速度慢
D. 0 期去极化能被河豚毒素阻断

- [为什么窦房结的最大复极电位仅为-70mv](/为什么窦房结的最大复极电位仅为-70mv)

#### 9. 以下关于食物氧热价的说法中，正确的是
A. 食物氧热价分为生物热价和物理热价
B. 指 1 克食物氧化时所释放的能量
C. 指食物氧化时消耗 1 升氧所产生的热量
D. 蛋白质的氧热价随耗氧量的改变而改变
- [如何记忆营养物质的呼吸商热价与氧热价排序](/如何记忆营养物质的呼吸商热价与氧热价排序)


#### 11. 在尿液的浓缩、稀释调控中，起到关键作用的体液因子是
A. 血管紧张素Ⅱ
B. 血管升压素
C. 醛固酮
D. 心房钠尿肽
- [U型肾小血管在肾髓质中的作用为](/U型肾小血管在肾髓质中的作用为)
- [尿液的浓缩稀释功能的正常实现需要哪些因素](/尿液的浓缩稀释功能的正常实现需要哪些因素)

#### 12. 瞳孔对光反射的中枢部位是
A. 外侧膝状体
B. 枕叶皮层
C. 中脑
D. 延髓
- [如何记忆瞳孔对光反射的中枢部位](/如何记忆瞳孔对光反射的中枢部位)
- [如何记忆视觉通路损伤部位及其表现](/如何记忆视觉通路损伤部位及其表现)

#### 13. 以下关于兴奋性突触后电位的叙述中，正确的是
A. 由突触前神经元释放抑制性递质而产生
B. 性质上属于动作电位，但幅度较小
C. 重复刺激可发生时间的总和
D. 是由突触后膜 K+通道开放而产生

- [介导突触后抑IPSP的递质是](/介导突触后抑IPSP的递质是)
- [突触后抑制中通过中间神经元的典型例子是](/突触后抑制中通过中间神经元的典型例子是)
- [突触后抑制中通过回返细胞的典型例子是](/突触后抑制中通过回返细胞的典型例子是)

#### 14. 以下关于肌牵张反射的说法中，不正确的是
A. 脊髓横断后，肌牵张反射永久消失
B. 反射的基本中枢位于脊髓
C. 肌梭是肌牵张反射的感受器
D. 是维持姿势的基本反射
- [脊髓参与的姿势反射包括](/脊髓参与的姿势反射包括)

#### 16. 分泌雄激素结合蛋白的细胞是
A. 睾丸精细胞
B. 睾丸生精细胞
C. 睾丸间质细胞
D. 睾丸支持细胞
- [如何记忆睾丸何细胞分泌雄激素](/如何记忆睾丸何细胞分泌雄激素)

#### 118. 缩宫素分泌调节的形式是
119. 甲状旁腺激素分泌的调节形式是
A. 以激素调节为主
B. 以神经调节为主
C. 以代谢产物反馈调节为主
D. 受靶腺激素和下丘脑调节肽的双重调节

- [缩宫素参与哪些反射](/缩宫素参与哪些反射)
- [缩宫素的释放依赖何种调节](/缩宫素的释放依赖何种调节)
- [无靶腺的腺垂体激素包括哪些及其调控的特点](/无靶腺的腺垂体激素包括哪些及其调控的特点)


#### 137. 小肠运动的形式有
A. 紧张性收缩
B. 分节运动
C. 集团蠕动
D. 逆蠕动
- [如何记忆小肠的运动形式](/如何记忆小肠的运动形式)
- [如何记忆小肠的分节运动的意义](/如何记忆小肠的分节运动的意义)
- [如何记忆大肠的运动形式](/如何记忆大肠的运动形式)
- [袋状往反运动的发生时间及意义](/袋状往反运动的发生时间及意义)
- [如何记忆大肠内的细菌可以合成哪些维生素](/如何记忆大肠内的细菌可以合成哪些维生素)

#### 138. 以下关于 CO2 在血液中运输的说法，正确的有
A. Hb 与 CO2 结合生成氨基甲酰血红蛋白需酶催化
B. 小部分 CO2直接溶解于血浆中
C. 化学结合形式的 CO2主要是碳酸氢盐
D. 碳酸酐酶在 CO2的运输中发挥着重要作用

- [CO2的主要运输形式是碳酸氢钠还是碳酸氢钾](/CO2的主要运输形式是碳酸氢钠还是碳酸氢钾)

#### 139. 促进肾素分泌的因素
A. 循环血量减少
B. 肾小球滤过 Na+减少
C. 动脉血压降低
D. 肾交感神经活动减弱
- [促进肾素释放的因素包括](/促进肾素释放的因素包括)

#### 141. 以下关于汗液的叙述中，正确的是
A. 汗液中不含蛋白质
B. 由汗腺细胞被动分泌
C. 汗液中的 Na+浓度受醛固酮调节
D. 刚刚分泌的汗液渗透压高于血浆

- [如何记忆刚分泌的汗液是等渗的还是高渗的](/如何记忆刚分泌的汗液是等渗的还是高渗的)

## 生化

#### 17. 蛋白质 α-螺旋的特点是
A. 呈左手螺旋
B. 螺旋方向与长轴垂直
C. 靠盐键维持稳定性
D. 氨基酸侧链伸向螺旋外侧

- [蛋白质α螺旋的螺旋方向与长轴的关系](/蛋白质α螺旋的螺旋方向与长轴的关系)
- [蛋白质的二级结构主要靠何键维系](/蛋白质的二级结构主要靠何键维系)

#### 20. 生物氧化中的 P/O 比值含义是 A
A. 生成 ATP 数与消耗 1/2 O2的比值
B. 分解蛋白质与需要的 1/2 O2的比值
C. 需要的磷酸与生成的 1/2 O2的比值
D. 需要的磷脂与消耗的 1/2 O2的比值

#### 21. 食物蛋白质营养价值指的是
A. 蛋白质与脂肪的比值
B. 蛋白质的含量
C. 蛋白质的吸收率
D. 蛋白质在体内的利用率

- [如何记忆谷类与豆类的营养价值互补](/如何记忆谷类与豆类的营养价值互补)

#### 23. 端粒酶的组成成分
A. DNA 修复酶+引物
B. DNA 聚合酶+底物
C. RNA 聚合酶+辅基
D. 逆转录酶+RNA

- [描述端粒的合成过程](/描述端粒的合成过程)

#### 25. 热激蛋白（热休克蛋白）的生理功能是
A. 参与蛋白质靶向运输
B. 促进新生多肽链的折叠
C. 作为酶参与蛋白质合成
D. 肽链合成起始的关键分子

- [如何记忆氨基酸的化学修饰包括哪些](/如何记忆氨基酸的化学修饰包括哪些)
- [蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白](/蛋白质空间构象的修饰包括哪两大类蛋白)
- [如何记忆不同类型蛋白分拣信号及其位置](/如何记忆不同类型蛋白分拣信号及其位置)
- [如何记忆参与靶向输送的RNA是](/如何记忆参与靶向输送的RNA是)
- [描述分泌蛋白进入内质网的过程](/描述分泌蛋白进入内质网的过程)

#### 27. 以下关于蛋白激酶的叙述中，正确的是
A. 底物可以是脂类物质
B. 可使亮氨酸残基磷酸化
C. 蛋白质磷酸化后活性改变
D. 属于第二信使物质

- [丝苏氨酸激酶包括哪些](/丝苏氨酸激酶包括哪些)
- [如何记忆与TATA盒结合的蛋白质](/如何记忆与TATA盒结合的蛋白质)

## 病理学

#### 30. 急性左心功能衰竭导致肺出血的原因是 C
A. 肺静脉小分支破裂
B. 肺动脉小分支破裂
C. 肺静脉端毛细血管漏出增加
D. 肺动脉端毛细血管漏出增加

#### 31. 以下肉芽肿中常见有 Langhans 巨细胞的是
A. 术后缝线反应
B. 风湿小结
C. 结核结节
D. 黏液潴留结节

- [如何记忆朗汉斯巨细胞见于哪些类型的肉芽肿](/如何记忆朗汉斯巨细胞见于哪些类型的肉芽肿)


#### 35. 可引起肝细胞毛玻璃样变性的病原体是
A. HAV
B. HBV
C. HCV
D. HEV

- [如何记忆乙肝特有的病理表现](/如何记忆乙肝特有的病理表现)

#### 36. 以下选项中容易导致肠腔狭窄的是
A. 阿米巴肠病
B. 伤寒
C. 痢疾
D. 肠结核

- [阿米巴肠病是否易导致肠狭窄](/阿米巴肠病是否易导致肠狭窄)


#### 37. 慢性肾盂肾炎的炎症性质是
A. 变质性炎症
B. 增生性炎症
C. 化脓性炎症
D. 肉芽肿性炎症
- [慢性肾盂肾炎与急性肾盂肾炎都属于何种类型的炎症其细胞渗出的差异](/慢性肾盂肾炎与急性肾盂肾炎都属于何种类型的炎症其细胞渗出的差异)

#### 40. 系统性红斑狼疮所致的疣状心内膜炎，其赘生物的主要成分是
A. 纤维素
B. 血小板凝块
C. 血小板凝块和低毒化脓菌
D. 纤维素网格和血小板小梁

- [疣状赘生物见于哪些疾病](/疣状赘生物见于哪些疾病)

#### Etcetra
- [淀粉样物质见于哪些疾病](/淀粉样物质见于哪些疾病)
- [如何记忆常考的肉牙肿性炎](/如何记忆常考的肉牙肿性炎)
- [宫颈癌的黏膜异型增生细胞最早出现于靠近基底膜侧还是靠近宫腔侧](/宫颈癌的黏膜异型增生细胞最早出现于靠近基底膜侧还是靠近宫腔侧)
- [描述宫颈癌的异型增生分度标准](/描述宫颈癌的异型增生分度标准)
- [宫颈癌所谓的高级上皮内瘤变是指从哪度的异型开始](/宫颈癌所谓的高级上皮内瘤变是指从哪度的异型开始)
- [如何理解CIN3级包括哪些类型的](/如何理解CIN3级包括哪些类型的)
- [如何记忆宫颈癌的分期](/如何记忆宫颈癌的分期)

## 内科学

#### 42. 患者剑突下可见搏动，深吸气后更明显，可能的临床意义是
A. 腹主动脉瘤
B. 肝血管瘤
C. 右心室扩大
D. 左心室室壁瘤

- [如何鉴别剑突下搏动增强的原因](/如何鉴别剑突下搏动增强的原因)
- [室壁瘤从心电图来看其特点是](/室壁瘤从心电图来看其特点是)
- [室壁瘤的查体体征表现为](/室壁瘤的查体体征表现为)

#### 43. 医院获得性肺炎最常见的致病菌是
A. 革兰阳性杆菌
B. 革兰阴性杆菌
C. 革兰阳性球菌
D. 革兰阴性球菌

- [如何记忆CAP与HAP常见病原体](/如何记忆CAP与HAP常见病原体)

#### 45. 男，72 岁，慢性咳嗽、咳痰 20 年。活动后呼吸困难 3 年，加重 1 周。既往吸烟史 50 年。血气分析提示 PaO2 50 mmHg，PaCO2 68 mmHg。患者出现呼吸衰竭最主要的机制
A.通气/血流比值失调
B.肺泡通气量下降
C.弥散功能障碍
D.肺内分流

- [血气分析PCO2分压的正常值为](/血气分析PCO2分压的正常值为)
- [COPD患者若表现为Ⅰ型呼衰则其呼吸衰竭的主要机制是](/COPD患者若表现为Ⅰ型呼衰则其呼吸衰竭的主要机制是)

#### 46. 女，48 岁，咳嗽胸闷 4 个月，无发热，C.示双侧肺门、纵隔淋巴结肿大伴双侧网格状影及小结节影。双下肺少许蜂窝状改变，支气管镜示支气管粘膜呈铺路石状改变，支气管肺泡灌洗液检查最可能的结果为
A.嗜酸性粒细胞增加
B.中性粒细胞增加
C.淋巴细胞比例增高且 CD4+/CD8+比值增高
D.淋巴细胞比例增高且 CD4+/CD8+比值降低

- [间质性肺疾病的两种铺路石样改变分别是指](/间质性肺疾病的两种铺路石样改变分别是指)

#### 47. 以下关于血浆脑钠肽（BNP）的描述中，正确的是
A.主要来源于左心房
B.左心室功能不全可明显增高
C.增高可提示存在心肌损伤
D.快速心房颤动时明显增高

- [如何记忆ANP和BNP和CNP的产生部位](/如何记忆ANP和BNP和CNP的产生部位)
- [BNP在何时升高及其临床意义](/BNP在何时升高及其临床意义)

#### <mark>48. 男，56 岁，一个月 3 次夜间睡觉中因突发心前区疼痛而惊醒，伴出汗，咽部发紧，呼吸不畅，持续 10 分钟后可自行缓解，白天活动正常，既往发现血压升高 1 年，未经治疗，吸烟 20 年。查体：P 60 次/分，B.160/80 mmHg，双肺正常，心律整，心音正常，双下肢不肿，首选的降压药物</mark>
A.血管紧张素转换酶抑制剂
B.血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂
C.钙通道阻滞剂
D.β 受体拮抗剂
- [会表现为夜间痛的不稳定型心绞痛包括](/会表现为夜间痛的不稳定型心绞痛包括)
- [如何通过体征与临床表现区别静息型心绞痛与变异型心绞痛](/如何通过体征与临床表现区别静息型心绞痛与变异型心绞痛)
- [如何区别静息型心绞痛与变异型心绞痛](/如何区别静息型心绞痛与变异型心绞痛)
- [静息型心绞痛与变异型心绞痛的治疗首选药](/静息型心绞痛与变异型心绞痛的治疗首选药)
- [单纯收缩期高血压最佳首选降压药及其原因](/单纯收缩期高血压最佳首选降压药及其原因)

#### 49. 男，65 岁，因心衰 2 年来院。查体：口唇稍发绀，颈静脉充盈，双肺底均可闻及湿啰，心界向两侧扩大，心律整齐，心率 76 次/分，双下肢凹陷性水肿(+)。心电图示：窦性律，完全性左束支传导阻滞，超声心动图示：左心室扩大，室壁弥漫性运动减弱伴运动不协调，LVEF 32%，该患者最佳的治疗措施是
A.CRT
B.联合使用正性肌力药及血管扩张药
C.联合使用 β 受体阻滞剂和利尿剂
D.长期使用醛固酮受体拮抗剂
>B选项不是最佳,CD可以用但无法解决运动不协调,LVEF过低的问题

- [什么是CRT以及以及其最佳适应征](/什么是CRT以及以及其最佳适应征)
- [扩心病的治疗策略是](/扩心病的治疗策略是)
- [完全左束支传导阻滞是β受体阻滞剂的禁忌症吗](/完全左束支传导阻滞是β受体阻滞剂的禁忌症吗)

#### 52. 男，53 岁，肝硬化病史 8 年。五天来无明显原因出现腹胀，腹水迅速增加，脾脏进一步增大，体温正常。该患者最可能发生的并发症是
A.原发性肝细胞癌
B.门静脉血栓形成
C.原发性腹膜炎
D.肝肾综合征
>肝硬化患者若腹水比重<1.018蛋白<30g/L,SAAG>11,细胞>500以中性粒细胞为主时为渗出液还是漏出液
>- 渗出液,肝硬化患者渗出液比重与蛋白少于标准并奇怪,本身血蛋白就低

- [什么是原发性腹膜炎及其可能可能最可能](/什么是原发性腹膜炎及其可能可能最可能)
- [肝肾综合征的表现为](/肝肾综合征的表现为)


#### 54. 以下检查结果中支持诊断溶血性贫血的是
A.尿中尿胆原排泄减少
B.血清非结合胆红素减少
C.血清结合珠蛋白减少
D.血网织红细胞减少
- [反映溶血的敏感指标为](/反映溶血的敏感指标为)

#### 55. 临床诊断Ⅰ型糖尿病的主要依据是
A.年轻人表现典型的三多一少症状
B.胰岛素分泌曲线低平
C.早期使用胰岛素
D.反复出现酮症
- [T1DM当然是首选胰岛素但是哪些情况的T2DM也需要使用呢](/T1DM当然是首选胰岛素但是哪些情况的T2DM也需要使用呢)

#### 56. 下列药物属于治疗风湿病情的是
A.醋酸泼尼松
B.环孢素
C.阿司匹林
D.塞来昔布


- [风湿治疗药物种类](/风湿治疗药物种类)

#### 2017(68-69 共用题干)
男，66 岁。2 个月来稍事活动即出现心悸、气短、呼吸困难[^3]，1 周以来反复发生夜间憋醒，需坐起方可缓解。既往有两次急性心肌梗死病史，慢性支气管炎病史 30年，吸烟 40 年，查体：R 18 次/分，B.140/80 mmHg，高枕位，无发绀，轻度桶状胸，双肺底可闻及湿啰音，下肢无水肿，心律整，心率 108 次/分，第一心音低钝，A2=P2。

[^3]:两个月以来的主诉是劳力性呼吸困难没有特异性 .1个月以来的呼吸困难是左心衰

#### 2017(70-72 共用题干)
题干:女，42 岁。2 个月以来进行性乏力，头晕，心悸，纳差。查体：面色苍白，心率 110 次/分。血常规：Hb 72g/L，MC.124 fl[^4]，MC.40 pg，MCHC 330 g/L，Ret1.0%，WB.3.4×109/L，Plt 85×109/L。
70.该患者可能的诊断是
A.缺铁性贫血
B.巨幼细胞性贫血
C.再生障碍性贫血[^5]
D.溶血性贫血

[^4]:病例题看到大细胞性贫血直接考虑巨幼贫,其也可以伴三系减少
[^5]:这题虽然三系减少但是再障网织红应该少于1%

71.该患者还有可能出现的症状有
A.牛肉样舌
B.匙状甲
C.皮肤瘀斑
D.肝脾肿大[^6]

[^6]:肝贫肿大是家常便饭应该记忆不出现肝脾肿大的


